[Music]
[âm nhạc]
May my sincere
Nguyện
devotion be carried
đem lòng thành kinh
on the fragrant clouds.
gửi theo đám mây hương.
The Buddhas throughout the ten directions offer homage to the
Phàng Phật khắp mười phương cung dường
Three Jewels,
ngôi Tam Bảo
choosing to uphold the Dharma throughout their lives, doing good deeds in accordance
thể chọn đời giữ đạo theo tư làm lành
with the Dharma realm, and
cùng pháp giới chúng sinh
praying for the Buddha's compassionate protection, strengthening their Bodhi mind, cultivating the path
cầu Phật từ gia hộ tâm bồ đề kiên cố chi
firmly, escaping
tu đạo vững bền
the ocean of suffering and the source of delusion,
xá biển khổ nguồn mê
and returning to the shore of enlightenment.
trong quay về bờ giác.
Homage to the Bodhisattva offering incense.  Homage to the
Nam mô hương cúng dường Bồ Tát. Nam mô
Bodhisattva offering incense.  Homage to the
hương cúng dường Bồ Tát. Nam mô hương
Bodhisattva Mahasattva, who offers incense and nourishes the Bodhisattva
cúng dưỡng Bồ Tát Ma Ha
.
Tát.
Homage to the Buddha Shakyamuni.
Nam mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni.
We respectfully ask the Buddhas,
Chúng con kính bạch chư Phật, chư Bồ
Bodhisattvas, and Venerable Saints to bear witness and
Tát, chư Hiền Thánh Tăng chứng minh và
grant us their blessings.  We respectfully
gia hộ cho chúng con. Chúng con xin kính
address the Dharma protectors of Ba
bạch chư hộ pháp trốn già lam chùa Ba
Vang Pagoda.  We ask for your support.
Vàng. Xin các ngài ủng hộ cho chúng con.
Respectfully addressing you, Venerable Masters, relying on the compassion and
Kính bạch các ngài, nương lòng từ bi và
guidance of our Master and the monks of
sự chỉ dạy trên sư phụ cùng chư tăng
Ba Vang Pagoda...
chùa Ba Vàng.
Every year, we Buddhist members of the Golden National Club
Hàng năm Phật tử câu lạc bộ quốc vàng
practice the Six Harmonious Principles, observing the
tập tu Lục Hòa chúng con đều được tu tập
three-month summer retreat of the monks
theo 3 tháng an cư kiết hạ của chư tăng
to praise the merits of the Three Jewels, cultivate
để tán thán công đức Tam Bảo, tu bồi
moral virtues, and increase blessings.
giới đức tăng trưởng phúc lành.
Today is the 15th day of the
Hôm nay là ngày 15 tháng
5th month of the year of the Ox, under the guidance of
năm Tân Sửu được sự chỉ dạy trên sư phụ
our master and the monks.  We, a
chúng con và chư tăng. Chúng con gồm một
group of Buddhist practitioners from the Dharma Center's leadership team,
số Phật tử thuộc ban cán sự câu lạc bộ
would like to represent the
Đạo Tràng xin được đại diện cho các Phật
Buddhist practitioners in the National Buddhist Club practicing the Six
tử trong câu lạc bộ quốc vàng tập tu Lục
Harmonies.  We have gathered at the main hall of
Hòa. Chúng con vân tập về nơi pháp hội
Ba Vang Pagoda for the Dharma assembly.  Together we offer
chính điện chùa Ba Vàng. Cùng nhau dâng
incense with sincere hearts, humbly requesting the Three Jewels to witness and bestow their blessings
nén tâm hương, khải bạch Tam Bảo chứng
.  May the Dharma protectors support
minh gia trì. Chư hộ pháp ủng hộ cho
us.  We respectfully present this declaration and
chúng con. Chúng con xin khải bạch và
ceremony to inaugurate the Dharma assembly for the vow-making and
tác lễ khai mở đàn tràng phát nguyện tu
cultivation of merits during the three-month summer retreat
tập các công đức theo 3 tháng an cư kiết
of the monks for all
hạ của chư tăng cho tất cả các đạo tràng
Buddhist congregations belonging to the Golden Chrysanthemum Club practicing the
Phật tử thuộc câu lạc bộ cúc vàng tập tu
Six Harmonies.  For three months, we vow to
Lục Hòa. Trong 3 tháng, chúng con nguyện
encourage each other to worship Buddha, recite scriptures, repent
sách tấn nhau lễ Phật, tụng kinh, sám
, practice meditation, observe
hối, tập thực hành, thiền định, chỉ
precepts, cultivate body and mind, diligently study and
giới, tu sửa thân tâm, chăm chỉ học và
practice the Buddha's teachings to gradually eliminate
thực hành lời Phật dạy để đoạn trừ dần
unwholesome thoughts, attachments, greed, anger, and
các tâm bất thiện, ái nhiễm, tham sân,
clinging; to cultivate virtue and filial piety; to
chấp trước, xuyên tu đạo lý, hiếu hạnh,
perform good deeds together, make
cùng nhau làm các việc thiện lành, cúng
offerings, give alms, release animals, and encourage each other
dường, bố thí, Phóng sinh xét tấn nhau
to practice the six principles of harmony and respect.
thực hành sáu pháp hòa kính. Tập thực
Practice the paramitas to attain supreme enlightenment.
hành ba la mật để cầu vô thượng bồ đề.
Through virtuous deeds and the development of the Bodhi mind, we uphold the
Qua công hạnh bồ đề, phát tâm bồ đề hội
Three Jewels and spread the Buddha's teachings
trì tam bảo chuyển tải Phật pháp rộng
throughout the world.  We humbly pray that the
khắp thế gian. Chúng con ngưỡng nguyện
Buddhas of the ten directions bear witness and
mười phương chư Phật chứng minh và gia
bless us, and that the celestial beings, the
hộ cho chúng con, chư thiên, chư hộ pháp
benevolent guardian spirits, the majestic power of the Three Jewels, and the
thiện thần, ngương oai lực tam bảo, oai
power of the Six Harmonious Principles will wholeheartedly support
lực của pháp lục hòa, gia tâm ủng hộ cho
us.  Homage to the Witnessing Bodhisattva
chúng con. Nam mô chứng minh sư Bồ Tát
Mahasattva.  Homage to the Bodhisattva Mahasattva who always protects us
Ma Ha Tát. Nam mô thường gia hộ Bồ Tát
.  Namo Buddha Shakyamuni
Ma Ha tát. Nam mô Phật Bổn Sư Thích Ca
[music]
[âm nhạc]
O
Đứng
supreme Dharma King
vô
.  In the three realms, no one can
ơi. À ba cõi chẳng
compare.
ai bằng.
Teacher, you teach that all the people in the world are good fathers
Thầy à dạy khắp trời người
.   The
cha lành.
four types of
Chung bốn loại
refuge are: one thought, the
quy y tròn à một niệm
cessation of karma, the purification of the three periods of existence, the chanting of the Buddha's name, and the
à dứt a sạch à nghiệp ba kỳ
scattering of the
cùng à tản
Buddha's name. The Buddha and sentient beings are pure and
Phật chúng sinh
ever-present, living peacefully, understanding the
thanh thường à sống lắng
Dharma, and not thinking of the original path, but
đạo cảm thông không Thế nghĩ bản a lưi
letting the Dharma spread to the ten directions. The Buddha's radiant
để cho v đạo trảng a mườ phương Phật báo
light shines
hào quang sáng ng
before the
trước bảo
fruit of the body, the image of the Buddha is manifested. I
quả thân con ảnh hiển
bow my head and ask for the refuge. With a sincere heart, I pay
ơi cúi đầu xin a thể nguyện quy
homage. Namo to the divine
y
beings of the
Nam mô thần hư
void, the ocean of the Dharma realm, the
không biển pháp giới qua
present, the future, the ten directions, the Buddhas, the venerable
hiện vị lai mườ phương chư Phật tôn a
Dharma, the manifest saints, the Sangha, the supreme Buddhas
pháp a hiện thánh a tăng a thượng à chú
.
tam a bảo.
[Music] With sincere devotion, I bow in reverence
[âm nhạc]
Homage to the Buddha Shakyamuni, the supreme teacher and principal teacher
Nam mô x bà giáo chủ điều à ngự bổn sư
.
Thích Ca Mâu Ni Phật.
In the future, they will be born into a peaceful and serene world, venerating the Buddha, the great
Đương lai họ sinh di lặng tôn Phật à đại
Bodhisattva, the Bodhisattva of Great Conduct, the
à chí Văn A thủ sư Lợi Bồ Tát đại hạnh
Bodhisattva of Righteousness, the
phố Hiền Bồ Tát hộ
Dharma Protector, and all the venerable Bodhisattvas
Pháp a chư tôn Bồ Tát linh sớm hội
. May they soon gather together to become Buddhas and Bodhisattvas.
thượng Phật Bồ Tát.
[Music] With sincere devotion, I bow in reverence
[âm nhạc]
.
chi tâm đảnh lễ.
Homage to the Lord of the Western Pure Land
Nam mô Tây Phương giáo chủ Cực Lạc thế
, the Great Compassionate Amitabha Buddha.   I
giới, Đại Tử Đại Bi A Di Đà Phật.
respectfully bow to the Great Compassionate Avalokiteshvara Bodhisattva, the Great Power Mahasthamaprapta Bodhisattva, the Great Vow Ksitigarbha Bodhisattva, and the Pure Great Ocean Mantra of the Bodhisattva.  Homage to the Eastern
chi tâm đảnh lễ. Nam mô Đông Phương giáo
Teacher.   The
chủ.
Buddha's Dharma is
Tiêu tại diên thọ dược sư lưu ly quang
profound and nothing surpasses it.
Pháp Phật sâu màu chẳng gì hơn.
Hundreds of thousands of swords are hard to find.  Now that I have
Trăm ngàn muôn kiếm khó được gập. Nay
heard this, I humbly vow to understand the true
con nghe thấy vâng xin giữa nguyện hiểu
meaning and virtue of the Buddha.
nghĩa chân đức thế tôn.
Homage to the Buddha Shakyamuni.
Nam mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
Respectfully, the eight enlightenments of the great sages
kính tám điều giác ngộ của bậc đại nhân
are the eight points of enlightenment of the Buddha. As a disciple of the Buddha, day and night, one should only remember,
là người đệ tử Phật ngày đêm nên chỉ tâm
contemplate, and reflect on these eight
nhớ nghĩ và tư duy về tám điều giác ngộ
enlightenments of the enlightened beings. The world is inherently impermanent, and the realm of existence is fragile.
của các bậc Hi nhân điểu giác tư nhân
The four great afflictions and the five aggregates are selfless,
manh. Bốn đại khổ công năm ấm là vô ngã
constantly arising, ceasing, changing, illusory, without
luôn sinh diệt biến đổi giả không có chủ
intention, the source of evil deeds, the body is the cessation of karmic
tâm là nguồn việc ác thân là dừng nghiệp
sins.  If one observes in this way, gradually one will transcend birth and death and attain the
tội. Nếu quan sát như thế, dần dần lìa
second stage of enlightenment. If one does not know how to save sentient beings, then the jewel of liberation arises
giác ngộ thứ hai tâm nếu không biết độ
from desire. If one has few desires and knows
theo từ tham dục khởi à nếu ít muốn biết
contentment, then the body and mind will be at ease.  Understanding the
đủ thân tâm được tự tại. Hiểu giác ngộ
third level of enlightenment.  If the mind is not content and only
thứ ba. Tâm nếu không biết đủ chỉ lo
focuses on greed, it will only increase evil deeds.  A
việc tham cầu sẽ tăng thêm tội ác. Bồ
Bodhisattva is not like that; they always remember the
Tát không như vậy thường nhớ đến chi túc
joy of poverty, maintain the Dharma, and make wisdom their work. The fourth enlightenment is laziness
a vui cảnh nghèo giữ đạo lấy tuệ làm sự
leading to downfall; they constantly strive to
phải xa đọa lên thường hành tinh tân để
overcome afflictions and evil, subduing the four demons and freeing them
phá phiền não ác chiết phục cả bốn ma ra
from the underworld. The
khỏi ngục âm giới với điều giác ngộ thứ
fifth enlightenment is the ignorance of birth and death; therefore, Bodhisattvas always remember to
năm ngô sih tử nên bồ tát thường nhớ
study widely and
luôn học rộng nghe nhiều để tăng trưởng
listen much to increase their wisdom and achieve eloquence,
nghe nhiều để tăng trưởng trí tuệ và
then bring great joy
thành tựu biện tài rồi đem niềm vui lớn
to teaching all. The sixth enlightenment is
giáo cho tất cả điều giác ngộ thứ sáu
poverty, suffering, or resentment, creating many evil karmic connections;
nghèo khổ hay oan hờn thương kết nhiều
Bodhisattvas practice equality
duyên ác bồ tát hành bô thi bình đẳng
with enemies and friends, not remembering faults, not hating people. The seventh enlightenment is lust, which is a calamity; the body is
với oán thân không nhớ đến lỗi c không
hidden in the realm of suffering, but not
tai họa thân dấu ở cõi tùng nhưng không
tainted by it. They always remember to keep the three robes of
nhiễm dụng làng thường nhớ nghĩ ba y
peace and not waste money. Those who renounce the
bình bán và phí chi nguyện người Xuất
world always maintain the pure Dharma, practice purity and
gia luôn giữ đạo trong sạch a thực hành
compassion. With all the enlightenments, they constantly recite the three
hạnh thanh tịnh à từ bi với tất cả điều
vows of birth and death, always burning away
giác ngộ thư tác sinh tử luôn thiêu đột
suffering and affliction, their minds unchanging, thus developing the Bodhi mind, cultivating the path to
khổ não thần vô biến nên phát tâm bồ đề
salvation and liberation for all.
tu hành cầu thánh đạo cứu độ khắp tất cả
May the holy world bear the
nguyện thánh Thế chúng sinh gánh chịu vô
immeasurable suffering of all beings, so that all creatures may
lượng khổ, khiến cho tất cả loài đều
attain great peace and happiness.  These eight points mentioned above are the result of
được đại an lạc. Tám điều nói trên đây,
the Buddhas and Bodhisattvas' own enlightenment
chư Phật và Bồ Tát đã tự mình giác ngộ
and diligent practice.  Cultivate compassion and wisdom, and take refuge on the
và tinh tấn hành đạo. Tu từ bi trí tuệ,
vessel of the Dharma body.
nương theo thuyền pháp thân.
Upon arriving at the place where the annual cycle is abandoned, and returning to the cycle of birth and
đến nơi bỏ niên bàn rồi trở lại sinh tử
death, he
đồ thuận các chúng sinh cũng đem tám
instructs all
điều này chỉ dạy cho tất cả khiến mọi
beings in these eight principles, enabling them to understand the suffering of birth and death, to abandon the five desires, and to cultivate their minds according to the
loài chúng sinh biết được sinh tử khổ xa
sacred path.
lìa năm món dục tu tâm theo thánh đạo.
If a Buddhist disciple contemplates these eight points, they
Nếu người đệ tử Phật tư duy, tám điều
will be freed from countless sins in every moment
này à sẽ ở trong mỗi niệm diện được vô
, leading them straight to enlightenment, quickly achieving perfect awakening, guiding
lượng tội, thẳng tiến đến bồ đề mau
them along the path of birth and
thành tựu chính giác dắt hắn đường sinh
death to constant peace and tranquility under the Lord's guidance.   When they bow, we
tử thường an Chúa tỉnh lạc.
kneel.
Thỉnh lạy chúng ta quỳ.
Respectfully, I take the Buddha's teachings.  I respectfully bow to the ten
Kính lấy m phương Phật à. Kính lạy mườ
methods.  Reverently bowing to the Buddhas of the ten directions,
phương pháp a. Kính lạy m phương tăng,
I humbly ask for your witness
xin chứng giám lòng con với tất cả tâm
to my heartfelt devotion and sincere prayers. May I
thành dâng lên lời khân nguyện xin cho
forever offer boundless reverence, greater than
con mãi mãi lòng tôn kính vô biên hơn
mountains and oceans, to the
núi biển mông minh
Buddhas of the ten directions.
dâng lên m phương Phật xin cho con mãi
May I forever offer
à xin cho con mãi mãi lòng yêu thương
boundless love to the three thousand worlds and all sentient beings. May
không cùng trải thế giới tam thiên đến
all beings
chúng sinh vô tận xin cho khắp muôn loài
live in peace and harmony.   Hate,
sống yên lành bên nhau.
resentment, and revenge cannot be transformed into conflict and killing. May the wicked know that there is reincarnation and karma to repay, so that they may turn towards goodness. May the enlightened be enlightened, may the virtuous hear, may the poor be warm and cared for, and may the sick recover. May the beasts
lo, kẻ ôm đau bình phục xin cho loại cầm
escape their foolish karma and be reborn
thú thoát được nghiệp ngu si lại sinh
into the human realm, knowing how to practice Buddhism and bring
vào cõi người à biết tu theo Phật phạm
eternal prosperity to the departed souls.
các vong linh vĩnh vượng
In the realm of darkness and suffering, may they escape karma, attain perfect peace,
Trong cõi giới u huyện thoát nghiệp
and achieve liberation.  Please grant
viên quy và siêu thoát. Xin cho người
salvation to all beings suffering in hell.
địa ngục chúng sinh đang đỏa đầy. Khởi
Cultivate compassion to escape suffering.
được tâm từ bi để xa lìa cảnh khổ.
We humbly beseech the Buddhas and Bodhisattvas of the ten directions to manifest and impart the
Cúi xin mườ phương Phật chư Bồ Tát thanh
sacred Dharma, illuminating
hiện đem chánh pháp thiêng liêng giảng
a thousand worlds for us forever
soi nghìn thế giới cho chúng con mãi
.  No matter where I am born, I will encounter the
mãi. Dù sinh về nơi đâu đều gặp pháp
wondrous Dharma to follow in my practice. May it teach me that
nhiệm màu à để theo tu tập a cho con
when I am born, I will know how to respect everyone,
biết khi hạ có biết tôn trọng mọi người
recognize my own smallness, and realize my shortcomings in practice. May my
tự thấy mình nhỏ thôi việc tu còn kém
hands shed tears of gratitude, and may I
cõi cho tay con giọt
know how to make offerings, help, and love those who are
biết giúp đỡ yêu thương đến những người
wise and those who are poor.
khôn khó.
Please grant me serenity in the face of
Xin cho con bình thản trước cảnh cuộc
life's challenges.  Whether I am scolded verbally or through
đời. Dù bị mắng bằng lời hay bằng điều
malicious schemes, may my heart rejoice when
mưu hải à xin tâm con sung sướng khi
I see others succeed or create
thấy người thành công hoặc gây tạo
good deeds, just as I myself have done. May I
phương lành như chính con làm được cho
know to remain silent, not speaking of their faults,
con biết im lặng không nói lỗi của người
but quietly using words to pray for their forgiveness. May the
à chỉ lặng lẽ dùng lời cầu cho người hết
bonds of greed and attachment leave
lỗi xin vòng giây tham ái rời khỏi cuộc
my life, so that my heart may know how to
đời con để cho trái tim con biết yêu
love all beings. I bow to the
thương tất cả
Buddhas of the ten directions. I have suffered enough
lạy mười phương Phật đau Đau khổ đã
.  Through countless cycles of suffering
nhiều rồi. Vô lượng kiếm luân hồi đắng
and weariness, I now offer this vow of liberation,
cay và mọi mệt nay con dâng lợi nguyện
determined to seek enlightenment, determined to leave delusion and save others, in gratitude to the
giải thoát quyết tìm về giác ngộ quyết
Buddha.
lìa mê độ xin đền ơn Phật.
Please grant me the strength to steadfastly uphold my vow of spiritual practice,
Xin cho con giữ vững được chí nguyện tu
not a single moment of slackening, not a
hành à không một phút buông lới không
single hour of distraction. Please grant me perfect moral conduct,
một giờ sao làng à xin vẹnh toàn giới
profound meditation, and subtle wisdom to
hạnh với thiền định lắng sâu với trí tuệ
gradually dispel ego attachment.  Please grant
nhiệm ngầu xoa tan dần Chấp ngã. Xin cho
me the wisdom to remain clear-headed and free from arrogance and pride.  No matter how far
con tỉnh táo không kiêu mạn tự hào. Dù
one progresses in spiritual practice, one still finds one's own path to follow.
tu tiến đến đâu vẫn tự tìm chỗ dò.
May I continue my journey without stopping
Nguyện cho con đi mãi không đứng lại
halfway, until I reach the absolute and boundless unity of mind
giữa đường đến tuyệt đổi vô biên tâm
.  The mind of the Buddhas, amidst the myriad paths of birth and death, I will
đồng. Tâm chư Phật rồi trong muôn vạn
forever and endlessly strive to save sentient beings
nẻo của sinh tử luân hồi con mãi mãi
without ceasing. I bow down to the
không thôi độ sinh không dừng nghỉ cúi
Buddhas of the ten directions, asking them to bear witness to my heart's
lạy mườ phương Phật xin chứng giá lòng
vows and heartfelt prayers offered
con lời thân nguyện sắp xót dâng
to the assembly of the Three Jewels.
lên hội tam
[Music] We, your
[âm nhạc]
disciples, vow to uphold the principle of taking refuge in the Three Jewels
đệ tử chúng con xin giữ trọn niệm quy y
.  I vow to take refuge in the
tam bảo. Con xin nguyện suốt đời quy y
Buddha, the Dharma, and the Sangha for the rest of my life.
Phật à quy y Pháp mà quy y Tăng.
We take refuge in the Buddha and dedicate our lives to revering, respecting, and
Quy y Phật chúng con trọn đời tôn thờ
practicing the teachings of Shakyamuni Buddha,
kính trọng tu theo đức Phật Thích Ca Mâu
our enlightened and wise teacher
Ni là bậc thầy giác ngộ sáng suốt của
.
chúng con.
[Music] We
[âm nhạc]
take refuge in the Dharma, we will cherish, respect, and practice according to the true
Quy y pháp chúng con trọn đời tôn thọ
Dharma
kính trọng tu theo chánh pháp tử kim
spoken by the Buddha's golden mouth.
khẩu đức Phật nói ra
We take refuge in the Sangha, we will worship,
quy y tăng chúng con trọn đời tôn thờ
respect, and practice according to the monks and nuns who practice the true
kính trọng tu theo những tăng sĩ tu Hành
Dharma of the Tathagata.   I have taken refuge
đụng chánh pháp của Như Lai.
in the Buddha.  We do not
Quy y Phật rồi. Chúng con không kính
respect or follow the path of gods, demons, or creatures.   I have taken refuge in Buddhism and become a monk
trọng tu theo trời thân quỷ vật.
.  We do not
Quy y tăng rồi. Chúng con không kính
respect or follow heretical or heterodox religions.   Having attained
trọng tu theo ngoại đạo tà.
enlightenment, we, your disciples, do not respect or
tăng rồi chúng con không kính trọng làm
associate with our master, nor with the evil group of
thân với bản sư nhóm ác
disciples. We, your disciples, will strive to uphold the five
đệ tử chúng con xin cố gắng gìn giữ năm
precepts. We vow to observe them for the rest of our lives. The remaining precept is not to kill,
giới con nguyện trọn đời dư giới không
meaning we will not kill
sát sanh nghĩa là chúng con không giết
people by any means, nor will we instruct
người bằng Mọi cách không sai bảo kẻ
others to kill, nor will we take pleasure in seeing it happen.
khác giết người không vui thích thấy.
I heard about someone else killing someone.  Even when it comes to
Nghe kẻ khác giết người. Cho đến những
large animals, we do not harbor any
con vật lớn, chúng con cũng không nhận
intention of killing them, but instead protect all living beings
tâm diết thải mà hằng bảo vệ sanh mạng
.
chúng sinh.
We vow to remain virtuous and never
Chúng con nguyện trọn đời sự giới không
steal or rob for the rest of our lives.  This means that when we see
trộm cướp. Nghĩa là chúng con thấy tài
someone's possessions, we do not harbor greedy thoughts of
sản vật dụng của người không khởi lòng
secretly taking or stealing them, but always
tham lén lấy hay giật lấy mà luôn luôn
protect their property as if it were
bảo vệ tài sản như người như tài sản
our own.
mình.
We vow to observe the precept of never
Chúng con nguyện trọn đời giữ giới không
speaking of thunder throughout our lives.  That means we are monogamous (one husband,
tả sấm. Nghĩa là chúng con chỉ một vợ
one wife).   Do
một chồng.
not be swayed by the allure of flowers and their captivating beauty; do not let them be used to
Chớ không có lòng đã mua mê hoa đắm sắc
your own purposes.  So, it causes suffering to
làm điều ta. Vậy gây đau khổ cho gia
one's own family and the family of those who constantly
đình mình và gia đình người mà hằng tan
praise and admire the life of the sick.
thán ca ngợi đời sống chính bệnh.
We vow to study and practice the precept of
Chúng con nguyện xin học tu để giữ giới
not lying.  That means we didn't
không nói dối. Nghĩa là chúng con không
speak those words out of greed.  The father did
do lòng tham nói lời rồii. Cha lửa bịt
not set fire to the person out of anger.  Speaking
người không do lòng nóng giận. Nói lời
harsh words that cause sadness and heartbreak does not stem from
hung dữ khiến người buồn giầu không do
malice.  Speaking words of injustice or high honor can
lòng hiểm ác. Nói lời phú oan phú cao
cause those in distress or imprisonment to speak the
khiến người bị khó khăn tù tội mang nói
truth and honestly.
lời chân thật ngay thầm.
We vow to observe the precept of not drinking alcohol for the rest of our lives
Chúng con nguyện trọn đời giữ giới không
.  That means we don't drink
uống rượu. Nghĩa là chúng con không uống
anything intoxicating that disturbs our minds.  Opening
các thứ diệu khiến tâm chi rối loạn. Mở
our minds to darkness brings forth many illnesses and leads us astray, causing us to stray from the path of self-interest and
tối thân thể sinh nhiều bệnh hoạn chuốc
even evil. Even
lối lầm với bản thân quyền thuộc cho đến
academics and evil teachers avoid us.
các thứ ác viện sĩ kẻ ma thầy đều tránh
We humbly beg the Three Jewels for protection, so that we may have the
cúi xin tam bảo hộ trì khiến chúng con
strength to uphold the five precepts
đầy đủ nghị lực giữ gìn năm giới trong
purely, to be good people, and to gain many
sạch để được Làm người tốt để có nhiều
benefits in this life and the next.
lợi ích trong đời này và đời sau.
We male disciples vow to practice the six
Nam đệ tử chúng con nguyện tập tu sáu
principles of harmony as taught in the sutra.
pháp hòa kinh.
Firstly, when
Một là thân hỏa cộng chủ khi cùng nhau
practicing and performing Buddhist activities together at temples,
tu tập làm Phật sự tại chùa, tại cô lạc
clubs, or meditation centers, they often attract and
bộ, tại đạo tràng nên thường chiêu cô
help each other.
giúp đỡ lẫn nhau.
Secondly, when communicating and
Hai là khẩu hòa phô chánh khi giao tiếp
advising each other, one should always speak in a
chỉ bảo lẫn nhau luôn luôn thể hiện tinh
spirit of constructive criticism.  Encourage each other
thần khuyên. Kích khuyên bảo nhau cùng
to do good and abandon evil.
làm thiện, dứt trừ làm ác.
Third, it's about harmony and cooperation.  When working together on a
Ba là ý hòa đồng sự. Khi cùng nhau làm
task, always show respect.  And who
phận sự, lúc nào cũng tôn trọng. Và ai
would judge another person's opinion if
kinh ý kiến người khác, nếu tư tưởng ý
that opinion were correct?  Otherwise, let's
kiến đó là đúng. Còn nếu không thì hãy
discuss it thoroughly and come to a mutual
bàn nhau bạn bạc cho ra lẽ và vui vẻ
agreement.
chấp nhận.
Fourth, the community should encourage each other to practice the
Bốn là giới hòa đồng tu sách tấn nhau
Five Precepts and the Three Realms in harmony.  Knowing how to acknowledge
theo năm giới và tam giới. Biết nhận lỗi
and point out each other's mistakes according to the five precepts and the three
và chỉ lỗi cho nhau theo năm giới và tam
realms of the eight precepts, so that together we can
giới bát quan trai để cùng nhau thiên
follow the heavenly path. The fifth is understanding the fire of understanding, gaining insight into the Four Noble Truths or the principles of the Dharma. Once we have understood them, we should share them with everyone to practice together, understanding the law of cause and effect, suffering, impermanence, and hunger. We should also let go of greed and attachment, gradually eliminating
buông bỏ tham ái diệt chữ dần các phiền
afflictions and suffering, moving towards liberation from the cycle of
não khổ đau hướng tới giải thoát luân
rebirth. The
hồi sinh từ
sixth is benefiting each other equally when performing our duties,
sáu là lợi hòa đồng quân khi làm phận sự
sharing food and drink,
cũng hưởng các đồ ăn thức uống Bụng quan
caring for each other, and acting in a way that is equal and
tâm chăm sóng nhau một cánh bình đẳng
lawful, meaning equality
một cánh hợp pháp có nghĩa là bình đẳng
within equality.  Homage to the Buddha
trong đồng đẳng. Nam mô Phật bổn sư
Shakyamuni. Homage to the
Thích Ca Mâu Ni
Buddha Shakyamuni.  We,
Nam mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni. Đệ
your disciples, vow to collectively
tử chúng con xin cùng nhau pháp nguyện
practice the Six Harmonies and dedicate ourselves to the
tập tu Lục Hòa, phát nguyện thực hành
virtuous deeds of Bodhi.
công hạnh Bồ Đề.
Develop the Bodhi mind,
Phát tâm bồ đề
develop the Bodhi mind.  Protecting the Three Jewels.
phát tâm bồ đề. Hộ trì Tam Bảo.
Protecting the Three Jewels.
Hộ trì Tam Bảo.
Transmitting Buddhist teachings.
Truyền tài Phật pháp.
Transmitting Buddhist teachings.   Throughout the
Truyền tải Phật pháp.
world.   Throughout the
Rộng khắp thế gian.
Develop the Bodhi mind.
Phát tâm bồ đề.
Protecting the Three Jewels (Buddha, Dharma, Sangha).
Hộ trì tam bảo.
Transmitting Buddhist teachings.
Truyền tài Phật pháp.
world.   Throughout the
Rộng khắp thế gian.
Develop the Bodhi mind.  Develop the Bodhi mind.
Phát tâm bồ đề. Phát tâm bồ đề. Hộ trì
Protecting the Three Jewels (Buddha, Dharma, Sangha).  Protecting the Three Jewels (Buddha, Dharma, Sangha).
tam bảo. Hộ trì tam bảo.
Transmitting Buddhist teachings.  Transferred from Buddhist
Chuyển tải Phật pháp. Chuyển tại Phật
teachings.  Throughout the world.
pháp. Rộng khắp thế gian.
throughout the world.
rộng khắp thế gian.
We pray that the true
Chúng con nguyện hồi hướng cho chính
Dharma of the Buddha may be proclaimed and
pháp của Phật được tuyên dương, được
flourish.  We pray
hưng thịnh. Chúng con nguyện hồi hướng
that the true Dharma of the Buddha may be
cho chính pháp của Phật được tuyên
proclaimed and flourish.  We pray
dương, được hưng thịnh. Chúng con nguyện
proclaimed and flourish.  We
tuyên dương, được hưng thịnh. Chúng con
pray that the true Dharma of the Buddha may
nguyện hồi hướng cho chính pháp của Phật
be proclaimed and flourish.
được tuyên dương, được hưng tịnh.
We pray that the true
Chúng con nguyện hồi hướng cho chính
Dharma of the Buddha may be proclaimed and
pháp của Phật được tuyên dương, được
flourish.  We pray
hưng thịnh. Chúng con nguyện hồi hướng
that the true Dharma of the Buddha may be
cho chính pháp của Phật được tuyên
proclaimed and flourish.
dương, được hưng thịnh.
Homage to the Buddha Shakyamuni
Nam mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni Phục
.   The
Nguyện.
Triple Gem bears witness to the divine protection and guidance of
Tam bảo chứng minh oai thần hộ niệm đệ
us, your disciples, representing the
tử chúng con đại diện cho các đạo tràng
Buddhist congregations belonging to the Golden Club practicing the
Phật tử thuộc câu lạc bộ cục vàng tập tu
Six Harmonies.
Lục Hòa.
Today, we are still practicing in the main hall of
Hôm nay chúng con vẫn tập tại chính điện
Ba Vang Pagoda, relying on the blessings of our master and
chùa Ba Vàng nương đức trên sư phụ cùng
the monks to perform the ceremony of offering prayers to the Buddha, opening the altar, and making
chư tăng để tác lễ bạch Phật khai đàn
vows to cultivate merits according to the three-
phát nguyện tu tập các công đức theo ba
month summer retreat of the monks.
tháng an cư kiết hạ của chư tăng.
We humbly pray that the Triple Gem will bear witness
Chúng con ngương mong Tam bảo chứng minh
to the Buddhist congregations, groups of Buddhists, and
cho các đạo tràng nhóm Phật tử và cá
individual Buddhists.
nhân Phật tử.
In the Chrysanthemum Club, practitioners can open their own
Trong câu lạc bộ cúc vàng được tùy duyên
meditation halls depending on circumstances.
tu tập khai đàn.
We also pray to the Triple Gem for blessings and the support of the
Chúng con cũng xin Tam bảo gia trì chư
Dharma protectors, so that the
hộ pháp ủng hộ khiến cho các pháp hội
Dharma assemblies and practice sessions of the Buddhists may be peaceful and successful,
đàn tràng tu tập của các Phật tử được an
achieving the merits of the six harmonies.
ổn thành tựu được các công đức lục hòa.
Buddhists who increase their merit in
Các Phật tử tăng trưởng công đức bồ đề
this life will have their negative karma eliminated, and their good
hiện tại được tiêu trừ ác nghiệp, thiện
wishes will be fulfilled sooner.  With favorable conditions for diligent
cầu được sớm thành tựu. Thuận duyên tu
practice of Bodhi, one will soon attain
tập tinh tấn bồ đề, vị lai, sớm thành
enlightenment in the future.
đạo.
Homage to the Buddha,
Nam mô Phật à bổn à sư Thích Ca Mâu Ni
our original teacher Shakyamuni. We, your disciples, obey the Buddha's teachings, practice the precepts,
đệ tử chúng con a vâng lời Phật dạy a tu
study the true Dharma, and practice the Dharma
giới học pháp chân thật tập thực hành
with harmony and respect.
sau pháp hòa kính
We vow that in this life
Chúng con nguyện xin hiện tại kiếp này
and in all future lives, we will meet enlightened masters, virtuous ones, cultivate
và muôn kiếp sâu đều gặp Minh sư bậc
Bodhi,
thiện chi thức tu nguyện bồ đề à thực
practice meritorious deeds, protect the Three Jewels, propagate the
hành công hạnh a hộ trì tam bảo a chuyển
Buddha Dharma, and spread it throughout the world for the benefit of all. We pray that we may
tái Phật pháp a rộng khắp thế gian lợi
dedicate our faith and merits to the supreme
Tin lỗi người hồi hướng về vô thượng bồ
Bodhi.  In this present life and in all future lives, in the six
đề. Hiện tại kiếp này à và muôn kiếp sáu
realms, the Three Jewels establish Dharma assemblies.  The
a nước nơi Tam bảo kiến lập pháp hội. Tu
practice of cultivating the six paths to liberation brings
pháp lục họa giải thoát khiến cho chúng
joy to all beings who practice it.  We, your humble servants,
sinh hoan hỉ thực hành. Lời ích nhân
pray for the blessings of humanity and the heavens, that the holy beings may
thiên chúng con lại nguyện cầu bậc thánh
soon descend to earth to guide sentient beings into the stream of
sớm giá trần dẫn độ chúng sinh vào dòng
liberation. We pray that the head of the household, the
giải thoát nguyện cầu xứ trưởng tứ đại
master of the four elements, will harmonize the worldly affairs, and that the Buddha will proclaim the true teachings and
điều hòa chủ thế gia bà giải lâu, tuyên
benefit all beings
dương chính phá Phật lợi ích chúng hưu
.
tình.
May all celestial beings, deities,
Nguyện cho hết thảy chư thiên, chư thần
along with our parents in this life and all
cùng với cha mẹ hiện tại kiếp này và
past lives, relatives, and
muôn kiếp trước thân bằng quyên thuộc và
the spirits of our ancestors and those who have
các vong linh giá tiên tiền tổ oan giá
wronged us, be granted refuge in the Three Jewels, attain enlightenment through the
trái chủ của các gia đình được nương tam
Buddha's teachings, and together we may form
bảo Giác ngộ Phật pháp cùng với chúng
further karmic connections, creating opportunities for
con kết duyên pháp nữa, trở duyên cho
each other to cultivate the Bodhi path.  Let us pray for
nhau tu đạo Bồ Đề. Cùng xin hồi hướng
peace and good health for the whole family.  The
cho cả gia đình bình an mạnh khỏe. Gia
family is enduring hardship and misfortune, and is being cured.   By practicing and following
đạo hứng long ác nạn tiêu chữa.
Buddhist teachings, one can achieve enlightenment and
Việc hạnh thông, tu theo Phật pháp lại
aspire to the flourishing of Buddhism.
hướng nguyện cho đạo Phật hưng thịnh.
Worldwide.  Vietnam
Trên toàn thế giới. Đất nước Việt Nam
has always had wise and benevolent leaders.  The nation
luôn có minh quân lãnh đạo. Đất nước
enjoys the blessings of the Three Jewels, just as Emperor Tran Nhan
hưởng ân Tam Bảo như thọ v Trần Nhân
Tong lived.  The country is seeking prosperity.  We, the people, pray for peace and happiness, and we
Tông. Đất nước thỉnh Hưng. nhân dân an
beseech all benevolent gods and
lạc chúng con lại nguyện chư thiên thiện
spirits to support us, to bring favorable weather,
thần gia tâm ủng hộ thời tiết thuận hòa
to lessen natural disasters such as droughts, earthquakes, epidemics, crop
giảm bớt thiên tai hạn hán động đất dịch
failures, wars, and chaos, so that the
bệnh mất mùa chiến tranh loạn lạc khiến
nation may prosper, the people may live in peace, and the world may be at peace. May all sentient beings in the
cho quốc thái dân an thế giới hỏa Bình
Dharma realm
nguyện cho pháp giới chúng sinh đồng
attain Buddhahood.  Homage to the Buddha Shakyamuni
thành Phật đạo. Nam mô Phật bổn sư Thích
.
Ca Mâu Nii.
[Music]
[âm nhạc]
Taking refuge in the Buddha, I
Tự quy y Phật
vow that all sentient beings may understand the great path and
nguyện cho chúng sinh hiểu thấu đạo lớn
develop the supreme aspiration.
phát tâm vô thượng
[Music]
[âm nhạc]
Taking refuge in the Dharma.  May all sentient beings
tự quy y pháp. Nguyện cho chúng sinh
penetrate the vast ocean of wisdom contained in the Buddhist scriptures.
thâm nhập kinh tạng trí tuệ như biển.
[Music]
[âm nhạc]
I take refuge in the Sangha and vow to
Tự quy y tăng nguyện cho chúng sinh quản
manage all sentient beings without hesitation.
lý đại chúng hết thảy không ngại.
[Music]
[âm nhạc]
Namo Buddha Shakyamuni.  Ah,
Nam mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni. À
our ritual of offering prayers to Buddha and opening the altar
chúng khoán lễ bạch Phật khai đàn của
has now been completed.  We humbly request the
chúng con tới đây đã viên mãn. Chúng con
Triple Gem to bear witness and bestow their blessings.
khải bạch Tam Bảo chứng minh gia trì.
I would like to share with you,
Con xin được chia sẻ với các đạo hữu,
fellow practitioners, and encourage you to practice diligently during the three-
sách tấn các đạo hữu để tu tập à trong 3
month summer retreat with the monks, so that you may have a
tháng an cư kiết hạ theo chư tăng a được
complete and focused mind to achieve
đầy đủ tâm hướng tới để thành tựu các
meritorious deeds.  Homage to the Buddha Shakyamuni
công đức. Nam mô Phật Bổn Sư Thích Ca
.
Mâu Ni.
[Music]
[âm nhạc]
Every year, the
Hàng năm công
civil servants allow us Buddhists to practice together
chức cho Phật tử chúng ta cùng nhau tu
during the three-month retreat of the
tập theo 3 tháng an cư kiết hạo của chư
monks.
tăng.
The purpose of the three-month retreat and meditation practice
Cái mục đích tu tập theo 3 tháng ăn cư
for our monks is...
kiết hạo của chư tăng của chúng ta. Thứ
Firstly, it is to rejoice and praise, to be
nhất là để tùy hỉ tán thán,
happy with what one sees and hears, and to learn from the monks.
thấy nghe vui theo, học theo chư tăng.
In the
Trong điều giác ngộ
seventh stage of enlightenment.  Although the body is in the secular world, it is
à thứ bảy đấy. Thân dẫu ở cõi tục nhưng
not tainted by sensual pleasures. It constantly contemplates the three robes, the alms
không nhiễm dục lạc, thường nghĩ đến ba
bowl, and the Dharma implements. The aspiration of a
y bình bát và pháp khí chí nguyện người
monastic is to always maintain purity,
xuất gia luôn giữ đạo trong sạch, thực
practice serenity, and be compassionate towards all.
hành hãnh thanh tĩnh, từ bi với tất cả.
So, the three-month retreat for monks,
Thì 3 tháng ăn cư kiết hạ của chư tăng ấ
as taught by the Buddha, is like this.
theo lời Đức Phật dạy là thế này.
During the time of the Buddha, monks
Thời Phật còn tại thế thì chư tăng
often divided themselves into smaller groups to travel and
thường chia nhỏ ra đi du hóa khắp nơi để
teach the Dharma to people everywhere.  In the time of Buddha, the
giáo hóa cho chúng sinh. Thời Đức Phật
only way to travel was on foot.  Therefore,
thì chỉ có đi bộ thôi mà. Cho nên các
for nine months of the year, they travel and spread the teachings
1 năm là 9 tháng đi du hóa, đi khắp nơi
they have learned and practiced, bringing the knowledge
để mang những cái kiến thức mình học
they have acquired to enlighten
mình tu tập được để giáo hóa cho chúng
sentient beings.  They would go out during the day, and
sinh. Các ngài thì thường ngày thì đi,
at night they would go into the forests, those dense
tối thì vào rừng, những cái khu rừng táp
forests, to practice
và những khu rừng đấy để tu tập thiền
meditation.  Then, in the morning, they would start moving
định. Xong sáng lại bắt đầu di chuyển đi
again to continue their alms-gathering.  For example, in
tiếp tục để đi khất thực. Ví dụ như ở
Uong Bi, or heading north towards
Uông Bí chẳng hạn hay đi ngược lên trên
Hanoi, if you leave in the morning, you can leave around noon, or even
Hà Nội thì cứ sáng đi thì đi đến trưa
start leaving around 4:00 AM.
đến 4:00 sáng là các ngài bắt đầu đi. Tờ
They started their journey at dawn.  So, after
mờ sáng là các ngài bắt đầu đi rồi. Thì
begging for food somewhere around noon, the
đi đến trưa khất thực ở đâu xong thì các
monks would bring it back to a nearby forest along
ngài lại mang về cái khu rừng ở gần trên
the way and stop to eat.
cái đường đi mình ấy là táp vào để ăn.
Then in the afternoon they practice meditation, at night they practice meditation, and in the
Rồi buổi chiều thì tu tập, đêm tu tập,
morning they go out again.  And so it goes.
thiền định sáng lại đi. Cứ như vậy.
Therefore, we read in that sutra that
Cho nên chúng ta đọc ở trong kinh ấy là
after the three-month rainy season retreat, the monks
sau 3 tháng an cư kiết hạ, chư tăng theo
followed the Ganges River northward.  So,
hướng sông Ganga đi về phía Bắc. Đấy,
after observing the three-month rainy season retreat, the
tức là sau 3 tháng ăn cư kiết hạ thì chư
monks travel everywhere.  So, monks, the
tăng đi khắp nơi. Thế thì chư tăng à Đức
Buddha stipulated that it should be one month a year, during the three
Phật quy định là 1 tháng 1 năm vào 3
months of the rainy season.  At that time, insects were
tháng mùa mưa. Lúc bấy giờ côn trùng nó
multiplying in large numbers.
sinh sôi nhiều.
So,
Thế thì
instead of traveling around preaching, the monks return
chư tăng là không có đi du hóa mà quay
to monasteries or forests for
về các tịnh xá hoặc khu rừng nào đó
three months to share their
3 tháng ở trong đó để à ừ chia sẻ cái
experiences in spiritual practice with each other,
kinh nghiệm tu tập lẫn cho nhau, sách
encourage each other, meaning that a large number of monks gather there
tấn cho nhau, tức là chư tăng tập trung
.  Sometimes thousands of
về rất là đông. Có khi là tới mấy nghìn
monks would gather at a single monastery.  For example,
chư tăng tập trung về một tinh xá. Ví dụ
the six solitary masters are very
như là tinh sáu ông cấp cô độc rất là
numerous
rộng
.  That's a very broad perspective, my esteemed fellow practitioners.  We'll know when
đấy. Rộng lắm các quý đạo hữu họ. Bao
we get to go to India
giờ chúng ta được đi sang Ấn Độ thì
.   The
chúng ta sẽ biết.
monks stayed there for three months, and then the Buddha
Thì chư tăng ở đó 3 tháng thì Đức Phật
gave them further teachings.  If the Buddha
dạy thêm cho chư tăng. Nếu Đức Phật an
resided somewhere and the monks came to reside there, the
cư ở đâu chư tăng về đây an cư thì Đức
Buddha would give instructions.  Then the monks will help
Phật dạy. Thế rồi chư tăng sẽ xách tấn
each other in knowledge, in practices, in learning,
nhau về kiến thức, về những pháp hành,
in intellectual wisdom, in contemplative wisdom, and in wisdom.  That's about
về văn, văn tuệ, tư tuệ và tuệ. Đấy là
sharing with each other, supporting each other in our spiritual
chia sẻ cho nhau để xách tấn nhau để tu
practice.  Therefore, during the three months of the rainy season retreat,
tập. Cho nên trong 3 tháng ăn cư kiết hạ
many monks attain enlightenment.   That
thì chư tăng đắc quả rất là nhiều.
's what a year of spiritual practice was like for them
Đấy một năm tu tập của các ngài là như
.  During these three months of the rainy season retreat, the monks diligently cultivate
vậy. Thì ba tháng an cư kiết hạ này chư
moral virtues
tăng trăm chuyên tu giới đức
and open their minds to wisdom and intellectual understanding.  Therefore, it is
khai mở trí tuệ văn tuệ nữa. Cho nên
often said that the Buddhas rejoice.  The
thường nói là chư Phật hoan hỉ. 3 tháng
Buddhas rejoiced during the three-month retreat.  Why is the Buddha
an cư chư Phật hoan hỉ. Đức Phật tại sao
called the Buddha of Joy?  Because at
lại gọi là Đức Phật hoan hỉ? Bởi vì lúc
that time, the fruits of enlightenment were abundant, and many fruits of enlightenment
đó quả thánh được nhiều, nhiều quả thánh
appeared, it was called the Buddhas' rejoicing.
xuất hiện nên gọi là chư Phật hoan hỉ.
The term "rejoicing Buddhas" is used to describe something that brings joy to all.  The
Cái cái danh từ là chư Phật hoan hỉ. Cái
phrase "the Buddhas rejoice" is speaking in terms of
cụm từ chư Phật hoan hỉ là nói theo thế
worldly truth, that is, the Dharma of the world.  Just like
đế, tức là pháp của thế gian. Giống như
in a family, when children achieve success,
trong gia đình mà con cái thành tựu thì
parents are happy.  There.  That's what he said.  Therefore, as
cha mẹ vui vẻ. Đấy. Đó nói như vậy. Thế
Buddhists,
thì Phật tử của chúng ta
following the three-month retreat of the monks,
theo 3 tháng ăn cư kiết hạ của chư tăng
we must also diligently practice
thì chúng ta cũng phải trăm chuyên tu
under their guidance, study scriptures,
dưới đức, phải học kinh,
read scriptures, and recite scriptures to understand their meaning
đọc kinh, tụng kinh để hiểu nghĩa của
.
kinh.
Then we must listen to Dharma teachings,
Rồi chúng ta phải nghe pháp hành thiền,
practice meditation, and cultivate our body and mind to increase
tu sửa thân tâm để tăng trưởng cái công
our merit.
đức của mình nên.
The Buddha often referred to
Đức Phật thường gọi là
lay disciples as those lay practitioners who had attained
thánh cư sĩ đệ tử là những vị cư sĩ đắc
sainthood.  So, if we
quả thánh. Thế nếu như mà chúng ta cứ
diligently listen to the Buddha's teachings,
trăm chuyên mà nghe lời Phật dạy, chúng
we hope that we will
ta mong rằng chúng ta sẽ
have the opportunity to attain enlightenment.  Let's
có đủ duyên đến hướng quả. Chúng ta cứ
focus on the outcome.  We haven't reached the fruit yet,
hướng vào quả. Chúng ta chưa vào quả
but we're moving towards it.  So, if
nhưng chúng ta cứ hướng quả. Thế thì
you want to achieve enlightenment, you first need to have a
muốn có hướng quả thì đầu tiên phải có
path to spiritual practice, right?  Focusing your mind on practice
hướng tu phải không? Hướng tâm vào tu
is the only way to achieve results; if you
thì hướng quả mới ra quả được chứ nếu
don't focus your mind on practice, you can't
không hướng tâm vào tu thì không thể có
expect results, my esteemed fellow practitioners.  But if we
hướng quả được các quý đạo hữu. Mà nếu
Buddhists focus our minds on cultivating
Phật tử chúng ta mà cứ hướng tâm vào tu
towards enlightenment, then that
hướng tới quả thánh thì tâm đó của chúng
mind of ours will generate
ta, cái tâm đó của chúng ta đã sinh ra
merit and
phước báo và cái tâm đó của chúng ta
open up our wisdom
khiến cho chúng ta khai mở trí tuệ rất
considerably.
là nhiều.
So, if we want to focus our minds
Thế thì muốn cho chúng ta có hướng tâm
on the outcome, what should we do?  That means
vào quả thì chúng ta phải thế nào? Tức
from morning till night, the mind is constantly focused on
là từ sáng tới đêm tâm thường chuyên chú
thinking about the Dharma.
nghĩ tới pháp.
As lay Buddhists,
Cái Phật tử tại gia của chúng ta 3 tháng
how can we
thì chúng ta làm sao để chúng ta chuẩn
prepare our minds in three months?
bị được cái tâm đó?
Three consecutive months without interruption.  Without
3 tháng liên tục không gián đoạn. Không
interruption.  Only things that are uninterrupted can
gián đoạn. Cái gì nó không gián đoạn thì
achieve success, my esteemed friends.
nó mới có thành tựu các quý đạo hữu. Còn
Interruption leads to no achievement.  Therefore,
gián đoạn thì không thành tựu. Cho nên
we must ensure three months of
chúng ta phải để 3 tháng không gián
uninterrupted operation.
đoạn.
Do whatever you want.  Our minds
Muốn làm việc gì thì làm. Tâm trí chúng
often give rise to this thought.  This is the
ta, chúng ta thường khởi tâm này. Đây là
worldly law of
pháp thế gian
cause and effect.  Therefore, we must
nhân quả đã tạo. Cho nên chúng ta phải
live diligently and work hard to
sống chăm chỉ làm việc để
provide for our families, paying off the
chăm no cho gia đình, trả lốt cái nhân
karmic debts from our previous lives.
quả từ kiếp trước.
Now I am the Dharma, and life
Bây giờ tôi chính là pháp, mạng sống
itself is the Dharma.  And after a long day at work,
chính là pháp. Và cả ngày đi làm chúng
we look forward to 8:00 PM, when our meditation session begins
ta hướng tới 8:00 tối bắt đầu vào thời
.  If everyone were like that, arriving exactly at 8
khóa tu. Nếu như ai cũng như vậy đúng 8
o'clock, no less, don't let yourself
giờ không không kém, đừng để cho mình
become complacent or late.
buông nung trễ nải.
In Buddhism, practicing meditation at the right time is
Trong Phật pháp có cái tu đúng giờ nó
extremely important.
rất là quan trọng, vô cùng quan trọng.
Because punctuality reflects
Bởi vì cái đúng giờ nó nói lên cái trí
our integrity.
thành của chúng ta.
Utmost sincerity and devotion.
Chí thiết chí thành.
And it speaks of the mental decision in
Và nó nói lên cái quyết định tâm trong
practice; it has a mind called the
tu tập ấ nó có một cái tâm gọi là tâm
decisive mind, the mind of determination.  No matter what
quyết định gọi là quyết định tâm. Thì dù
the time is,
đến cái giờ đó dù là bất cứ việc gì
we can't skip anything; there's no
chúng ta cũng không thể bỏ, không thể có
way we can just go
cái việc gì là đúng 8 giờ chúng ta sẽ
to the meditation retreat at exactly 8 o'clock.  There is absolutely no reason to
vào khóa tu. Không có bất cứ một lý do
give it up.   That's how the
nào mà có thể bỏ.
heart should be.  A person who can
Cái tâm nó phải như vậy. Cái người mà
attain sainthood must have such a heart
vào được quả thánh thì phải có cái tâm
.  The Lord of the Mind recounts this to you, fellow
như vậy. Tâm chúa hoàn quán kể cho quý
practitioners.
đạo hữu nghe.
On the path of spiritual practice, one
Trên cái con đường tu tập của mình thì
must overcome many obstacles and
phải vượt qua rất nhiều chướng ngại và
difficulties.
trông gai.
The mind-reading and mindfulness practice recalls that year when I
Tâm chiếu hoàn quán nhớ cái năm đấy là
went to help a family whose child was in great need.
đi giúp một gia đình cháu nó rất là khổ.
His granddaughter is spoiled, and he's suffering a lot.  It was
Cháu gái nó bị hư nó rất là khổ. Trời
raining heavily and windy.
thì mưa rông gió bão.
The Tâm Chiếu Hoàn Quán restaurant has been waiting with the family for
Tâm chiếu hoàn quán đã hẹn gia đình hàng
several days now.  According to the schedule, we went to Tam
bao nhiêu ngày rồi. Đúng lịch thì đi Tâm
Chieu Hoan Quan restaurant to have dinner together, just the
Chiếu Hoàn Quán ăn cơm cùng với lại
two of us.  The Mind-Viewing
chồng hai vợ chồng ăn cơm. Tâm chiếu
Hall remained cheerful, not mentioning that
hoàn quán vẫn vui vẻ chưa nói là mình đi
after the meal, the Mind-Viewing Hall said, "
bữa cơm ăn xong cái Tâm Chúa Quán nói là
I have to go chant prayers to help
em phải đi tụng kinh cho giúp cho
a family whose daughter is suffering greatly."
một nhà chị con chị rất khổ.
So, the husband, with a furious expression,
Thế là chồng tâm chếu con quán đứng phát
immediately stood up, went into the kitchen, grabbed a knife, and threatened, "There
ngay dậy vào bếp cầm ra con dao chặn
are no more brothers here. If you leave, I'll
ngôn ở ngoài cửa kia không có anh em gì
chop off your legs. It's
nữa mày đi là tao chặt gãy chân hôm nay
raining today, where are you going? If you leave, I'll
trời mưa này mày còn đi đâu mày đi tao
chop off your legs!" At
chặt gãy chân
that moment, the situation was very tense because the
lúc bấy giờ rất là cân chứ bởi vì cái
husband's anger had flared up. When people
cơn sân của chồng lên rồi người ta đã
call it anger, it leads to a loss of reason,
gọi là sân thì mất lý trí
and the husband's thoughts were
và tâm chiếu hoàn quán lúc bấy giờ là tư
very quick. If he stayed home today, it would be the
duy rất là nhanh nếu như hôm nay mình ở
end of his life.
thì coi Coi như cả cuộc đời này chấm dứt
If you stay home today, if you
việc ra đi. Nếu hôm nay ở nhà, nếu sợ
stay home because you're afraid of dying, if you stay home because you're afraid of becoming crippled, then you've
chết mà ở nhà, sợ què mà ở nhà thì quyết
decided that you'll never be able to go anywhere in your life.
định cả cuộc đời này sẽ không được đi.
Therefore, today, whether crippled or dying, I will go,
Cho nên hôm nay què cũng đi mà chết cũng
and with a sincere and resolute heart, I decided to go, and in
và tâm chúa hàn quán quyết định đi và
the end, I succeeded.
cuối cùng đã đi được.
So where does this mental decision-making come from
Thế thì cái quyết định tâm này nó ở đâu
in Buddhism?  The decision of mind
ra trong Phật pháp? Cái quyết định tâm
is extremely important.  It has the power to
là vô cùng quan trọng. Nó có năng lực
eliminate all worries and troubles.
loại trừ hết tất cả các phiền não.
It has the power to eliminate all
Nó có năng lực loại trừ tất cả các buông
recklessness and impulsiveness,
lung phóng giật
and it gives people
và nó khiến cho con người ta có một cái
immense willpower.  Once they've decided
định lực vô cùng lớn. Khi đã quyết định
to do something, there's no room for discussion or participation.
làm việc gì thì miễn bàn, miễn tham gia.
And that decision is usually a wise one.
Và cái quyết định đó thường sáng suốt.
Because we are wholeheartedly focused and punctual,
Bởi vì chúng ta nhất tâm nhất hướng đúng
that is true practice.  What does "Tu" mean?  It is liberation.
giờ đó là tu. Tu là gì? Là giải thoát.
It is the pursuit of liberation, the aspiration for liberation.
Là trí giải thoát, mong cầu giải thoát.
Therefore, if we can practice
Cho nên chúng ta thực hành được cái năng
this capacity of mental determination,
lực của quyết định tâm này thì chúng ta
we will have a truly remarkable ability in relation to the Buddha's true teachings
đối với chính pháp của Phật chúng ta sẽ
.
có một năng lực rất là tuyệt vời. Năng
That capacity is what enables us to
lực đó có tính chất đưa chúng ta đến
achieve significant progress on the path of
được các bước thành tựu trên con đường
spiritual practice.  There are bad people who, if
tu hành. Có những kẻ xấu thì nó chỉ
no one can stop them, will do
quyết định ai can không được nó cũng làm
bad things anyway.  Therefore, when such people encounter
điều xấu. Cho nên những kẻ đó khi gặp
bad things, no one can stop
những điều xấu không ai có thể ngăn cản
them.
được.
From the beginning, it's all about training, starting from small things.
Từ đầu nó cũng là huân tập từ cái nhỏ.
When I first encountered
Cái tâm chiếu hoàn quán lúc bắt đầu gặp
Buddhism, my mind was filled with perfect insight. My husband told me I should show it off to my mother,
Phật pháp, chồng thì bảo chứ nên khoe mẹ
then to my teacher, and then to all sorts of other things.
xong rồi nên khoe thầy nên khoe đủ thứ.
Then the heart of God also speaks like this.
Thì tâm chúa còn có nói ra thế này.
Now that I have encountered the Buddha's teachings,
Bây giờ em đã gặp được Phật pháp rồi,
no one can persuade me to abandon
không ai khuyên được em bỏ con đường
this path.  Even parents could never convince them otherwise
này. Cha mẹ cũng không bao giờ khuyên
.  If parents advise their child to abandon Buddhism, it simply means they have
được. Cha mẹ nếu khuyên em bỏ Phật pháp,
n't yet understood the
chẳng qua cha mẹ chỉ là chưa hiểu con
path to enlightenment; they will understand eventually.  But if
đường giác ngộ thôi rồi sẽ hiểu. Còn nếu
you advise me to abandon this path of Buddhism
thầy mà khuyên em bỏ con đường Phật pháp
, I will abandon you.   I
này, em sẽ từ bỏ thầy.
cannot accept teachers who
Không thể nhận những người thầy mà
advise me to abandon this path of Buddhism
khuyên mình bỏ con đường Phật pháp này
.
được.
In
Trên tâm chiếu hoàn quán trong cuộc đời
this life, there are many times and occasions when one practices
này có rất nhiều khi nhiều lúc thực hành
this mental resolve.  And once you have
cái quyết định tâm này. Và khi đã thực
practiced making that mental decision, nothing
hành quyết định tâm rồi thì không có một
can interfere.  It couldn't
cái gì có thể xen được vào. Nó không xen
interfere.  It became a fortress.  It is
được vào. Nó trở thành một thành lũy. Nó
very solid, very resilient, and
rất là kiên cố, nó rất là kiên cường,
unchangeable.  And the Lord's mind, the
không thể nào thay đổi được. Và tâm chúa
soul, knows itself, knows that it will
hồn quán tự biết, tự mình biết được rằng
never retreat.  Never give
mình không bao giờ thối lui. Không bao
up.  I know that myself.
giờ thối luôi. Tự biết được như thế.
Rich in gold, silver, and diamonds; rich in
Giàu có vàng bạc kim cương, giàu có sắc
boundless beauty.  Even though they possessed all the wealth and
đẹp ngút ngàn. Dù giàu có đầy đủ
desires of this world, their
những gì mà thế gian này họ ước mong,
minds remained perfectly focused and
tâm chiếu hoàn quán cũng không một mảy
unwavering, never
niệm dao động tâm, không bao giờ dao
wavering.
động.
Therefore, the mind-reflecting and contemplation approach urges
Vì vậy cho nên tâm chiếu hoàn quán
our esteemed fellow practitioners that if
thỉnh các quý đạo hữu của chúng ta, nếu
anyone wishes to attain this state of mind-control, they
ai muốn có được cái quyết định tâm thì
must cultivate and
phải vun bồi thì phải
accumulate practice.  Without accumulation and
tích tập. Nếu không tích tập không vun
cultivation, it will never be achieved on its own.
bồi thì tự nó không bao giờ có được. Cho
Therefore, the Buddha taught that all
nên Đức Phật dạy đối với tất cả các
good deeds should be performed.  All
thiện pháp thì phải làm. Đối với tất cả
evil practices must be abandoned.  Doing it
ác pháp thì phải từ bỏ. Thì phải làm tức
means not giving up.   Dear fellow practitioners
là không từ bỏ.
.  Therefore, the Buddha's perfect understanding
Quý đạo hữu ạ. Cho nên tâm chúa hoàn
greatly desires that
quán rất mong rằng đối với các Phật tử
diligent Buddhists who love the path to liberation, who
tinh tấn, yêu mến con đường giải thoát,
love their parents in this life and in
thương yêu cha mẹ đời này, thương yêu
previous lives, who love their spouses, children, and
cha mẹ nhiều đời trước, thương yêu vợ
relatives in this life and in
thương yêu vợ chồng con cái quyến thuộc
previous lives, must cultivate a
nhiều đời trước thì phải huân tập cái
resolute mind and be resolute in their
tâm quyết định và phải quyết định trong
practice.  Let go of all
việc tu tập. Hãy từ bỏ tất cả những sự
worldly desires and attachments.
buông nung thèm muốn cái thế gian này.
Because the world is impermanent, it
Bởi vì thế gian là vô thường, nó tự
arises and ceases on its own.  We don't have the
sinh, nó tự diệt. Chúng ta không có tính
ability to hold on.  Even
chất lắm giữ được. Cho đến cái thân này
our own bodies cannot be
của chúng ta, chúng ta cũng không thể
forced to exist.  In this world, there is nothing
bắt nó tồn tại được. Thì trên đời này
we can force to exist
không một cái gì chúng ta bắt nó tồn tại
.
được.
We are still deluded into thinking that this body
Cái thân này chúng ta vẫn mê lầm tưởng
belongs to us, and yet we cannot
nó là của chúng ta mà chúng ta còn không
control it. So don't think about forcing your husband to be
bắt được nó thì đừng nghĩ bắt chồng phải
faithful, or forcing your children to follow
chung thủy, đừng nghĩ bắt con, phải theo
your will.  That kind of longing and compulsion
ý mình. Cái sự mong mỏi và bắt buộc đó
is ignorance and delusion.   If
là vô minh ngu ám.
we cannot capture this body, then
Ta đã không bắt được cái thân này thì
we should not try to capture anything else in this world.
đừng bắt được cái gì ở thế gian này nữa.
Therefore, in relation to this world, we are
Cho nên đối với thế gian này mình là kẻ
its followers, not its masters.  For
theo nó chứ không phải là làm chủ nó. Ví
example, if there's an earthquake, you should run away, right?   When it's
dụ động đất thì phải bỏ chạy phải không?
stormy, you have to run away.  That means we are
Bão thì phải bỏ trốn. Tức là chúng ta
always having to defend ourselves against it;
luôn luôn phải chống đỡ với nó chứ chúng
we can't control it.  No one has
ta không thể làm chủ nó được. Không ai
control over the impermanent nature of things.
làm chủ được những thứ vô thường.
I say I'm in control of my life, but
Nói rằng tôi làm chủ cuộc đời tôi nhưng
if a stroke happens, will I still be in control
nếu như một cơn tai biến lên còn làm chủ
?
được không?
Unable to control it.  Having already suffered a stroke,
Không làm chủ được. Đã tai biến rồi còn
what else could he possibly be in control of?  He could
làm chủ được cái gì? Cái tay cũng còn
n't even lift his arm, and he could
không nhấc được lên, cái chân cũng còn
n't even walk straight.  What else are you demanding to be the owner of
không đi thẳng được. Còn đòi nằm chủ cái
?   Is
gì?
n't that right, fellow practitioners?  Therefore,
Phải không các quý đạo hữu? Cho nên
during these three months of monastic retreat and practice, let
trong 3 tháng ăn cư kiết hạ tu tập này,
us gradually eliminate those
chúng ta hãy dần loại trừ những cái
erroneous thoughts and beliefs.   If
những cái tư duy suy nghĩ tà kiến ấy đi.
this body of mine has no master, then
Ta thân này của ta còn không có chủ thì
don't even think about me.  Without me, you
đừng có nghĩ có ta. Đã không có ta thì
can't control anything.  Don't think
đừng làm chủ được cái gì cả. Đừng nghĩ
I'm in charge of anything.  All of these things are about
tôi làm chủ cái gì. Tất cả những cái là
me practicing to take control of my own life.  That's
tôi tập làm chủ cuộc đời tôi tập. Cái đó
speaking from the perspective of those with
là nói theo những cái cái cái sự hiểu
limited, unenlightened understanding in the world.
biết ngắn ngắn ở thế gian chưa giác ngộ.
We're just saying this to help them rise up.
Chúng ta nói để cho họ vươn lên thôi.
But when we reach the stage of spiritual practice,
Chứ còn đến lúc chúng ta tu đạo rồi,
we realize that if we don't possess anything,
chúng ta biết rằng chẳng có cái gì thì
what can we use to control it, right?  If you
lấy cái gì ra mà làm chủ phải không? Cái
can't even control your own body, how can you
thân này còn chẳng làm chủ được thì còn
expect to control anything else, right?  I'm not in
đòi làm chủ cái gì đúng không? Chẳng làm
control of anything.  If, hypothetically,
chủ được cái gì cả. Nếu như giả, nếu như
our minds or bodies were
chúng ta mà tâm của chúng ta à thân của
diseased, we would tell them to get better
chúng ta có bệnh, chúng ta bảo mày khỏi
.  So if it can be cured, then I'll say, "Okay,
đi. Thế nếu nó mà khỏi được thì mình bảo
I can still be in control."  At least
ừ thôi mình còn làm chủ được. Ít nhất là
one thing I consider my own is my
một cái mình cho là của mình là cái
body.  But that's something I can't
thân. Nhưng cái đó nó mình cũng không
control either.  I
làm chủ được. Cái thân này mình còn
don't even know how my own body is flowing, do I
chẳng biết nó đang trôi chảy thế nào
?  I don't know where the blockage is
phải không? Không biết là nó tắc chỗ
, or where it's clear.  It doesn't know.   You
nào, nó thông chỗ nào. Nó không biết.
never know when it's happy, or
Không biết lúc nào nó vui, không biết
when it's sad.  Honestly, in
lúc nào nó buồn. Thực sự là trong giây
this moment, I can only
phút ngồi đây mình chỉ có thể làm chủ
control this moment.  But
được giây phút ngồi đây thôi. Còn sau
what will happen after this moment is unknown, and even
cái giây phút này không biết được thế
in the present moment, we're
nào mà trong giây phút hiện tại cũng
not sure we can control things, right?  That's
chưa chắc làm chủ được phải không? Đó
why we must understand this clearly.
cho nên chúng ta phải rõ biết như vậy.
This year, during the rainy season retreat, because
Mùa ăn cư kiết hạ năm nay do Phật tử
we Buddhists were unable to gather together,
chúng ta không tập trung được cho nên
we did not recite the sutras
chúng ta không tụng các bộ kinh tập
collectively, but instead practiced
trung mà chúng ta tu tập
according to the Eight Great Enlightenment Sutra.  Eight
theo bộ kinh Bát Đại Nhân Giác. Tám điều
Enlightenment Principles of Greatness.  A great person
giác ngộ của bậc đại nhân. Đại nhân tức
is someone with great intellect,
là một con người có trí lớn, một con
someone who strives for enlightenment.  That is a truly great
người hướng tới giác ngộ. Đấy là bậc đại
person.  Therefore, only those
nhân. Cho nên tám điều này, bậc người
who have attained enlightenment regarding these eight things can be
nào giác ngộ được tám điều này mới được
called great individuals.  If one cannot attain
gọi là bậc đại nhân. Còn nếu không giác
enlightenment, then they are simply ignorant beings
ngộ được thì chỉ gọi là chúng nhân vô
.  Dear fellow practitioners.
minh thôi. Các quý đạo hữu ạ.
The Mind-Illuminating Enlightenment encourages all
Tâm chiếu hoàn quán khuyến thỉnh các quý
our esteemed fellow practitioners to actively strive to listen to the
đạo hữu chúng ta tích cực nỗ lực nghe
Dharma and practice meditation
pháp và hành thiền
so that our minds may be directed towards the fruit of
để cho tâm chúng ta hướng về quả giải
liberation.  The Buddha taught this: wherever the mind is
thoát. Đức Phật đã dạy thế này, tâm
directed, that's where it will turn when it dies.
hướng về đâu thì chết nó sẽ ngả về đó.
Many saints, numerous saints, attained
Các bậc thánh, rất nhiều bậc thánh đắc
enlightenment in the moment of impending death, attaining enlightenment through the
quả trong giây phút cận kề, tịnh diệt
cessation of suffering.  Dear fellow practitioners, may you attain enlightenment
đắc quả. Các quý đạo hữu, đắc quả trước
before passing away.  Similarly, if we
khi tịnh diệt. Chúng ta cũng thế, hằng
live according to the Dharma, constantly remember and contemplate the
sống với chính pháp, hằng nhớ nghĩ về
Dharma, and constantly practice the Dharma, our minds
pháp, hằng thực hành pháp thì tâm chúng
will naturally be directed towards the Dharma, and when impermanence arises,
ta sẽ hướng đến pháp và vô thường đến
we will naturally enter the stream
đương nhiên chúng ta sẽ vào dòng
leading to liberation.  The esteemed teachers promised that if we
hướng quả giải thoát. Các quý đạo hứa
want that to happen, we must
muốn được như vậy thì chúng ta phải phân
divide our work among ourselves.  Don't let it
chia công việc của chúng ta ra. Đừng để
interfere with your work, family, and children all day long
suốt ngày nó lấn cấn trong công việc gia
.
đình, vợ con.
This is how we divide things up, husband and children.
Chồng con chúng ta phân chia thế này.
The morning after waking up is dedicated to the Buddha and the
Buổi sáng ngủ dậy là dành cho Phật và
Dharma.  The evenings from 8:00 onwards are dedicated
Pháp. Buổi tối từ 8:00 trở đi là dành
to Buddha and the Dharma.  Daytime is for
cho Phật và Pháp. Ban ngày dành cho gia
family but within the five elements.   That's how it should be
đình nhưng trong năm giới.
during the day.  As for light and
Ban ngày thì phải như thế. Còn sáng và
darkness, one must focus their entire mind on the Dharma.
tối thì phải hướng tâm toàn bộ tới pháp.
Don't be careless, and don't bring up
Đừng có buông lung, đừng có lấy chuyện
worldly matters in conversations.  We only talked about morality
đời mà nói chuyện. Chỉ có nói chuyện đạo
.
thôi.
When I wake up in the morning, all I talk about is religion
Sáng ngủ dậy cũng chỉ có chuyện đạo
.  Don't talk about worldly matters.  Don't get caught up in
thôi. Đừng có nói chuyện đời. Đừng có
pointless thoughts about life.  During the
nghĩ vơ nghĩ vẩn chuyện đời. Còn ban
day, you either go to work at 7:00 AM or
ngày từ 7:00 sáng đi làm hoặc từ hoặc từ
start thinking about work at 6:00 AM.  Thinking
6:00 bắt đầu nghĩ tới công việc. Nghĩ
until 7:00 PM is already a lot of thinking, is
cho tới 7:00 tối đã là nghĩ nhiều lắm
n't it?
rồi phải không?
From 6:00 AM to 7:00 PM, I already think a lot
Từ 6:00 sáng đến 7:00 tối là nghĩ nhiều
.  At 8:00 PM, it was decided that
lắm rồi. 8:00 tối là quyết định không có
the world would cease to exist, leaving only the Buddha's teachings
thế gian nữa, chỉ còn mỗi Phật pháp
.  That's why we have to be like that.
thôi. Đấy tại sao chúng ta phải như vậy?
So, if we Buddhists can maintain this for three months,
Thì 3 tháng nếu như Phật tử chúng ta giữ
we will radiate
được như vậy thì chúng ta sẽ tỏa ra pháp
a very great energy of compassion throughout this universe
giới này một năng lượng tâm từ bi rất là
.  Dear fellow practitioners, this realm of existence is
lớn. Các quý đạo hữu, pháp giới này được
achieved through the mind.  If all
thành tựu là do tâm. Nếu như tất cả
sentient beings
chúng sinh
residing on
cư chú ở trên pháp trên cái quả địa cầu
this planet radiate evil thoughts throughout this realm,
này mà nó tỏa ra pháp giới này tâm ác
then earthquakes,
thì động đất,
fires, epidemics, natural disasters,
ngửa cháy, dịch bệnh, thiên tai,
wars, and
chiến tranh,
droughts will occur.
hạn hán nó sẽ xảy ra.
But if this realm radiates
Còn nếu như pháp giới này được tỏa ra
a source of loving-kindness, compassion, joy, and
một nguồn tâm từ bi hỉ xả,
equanimity, then it will cause the
một nguồn tâm như vậy thì nó sẽ làm cho
entire realm to change
tất cả pháp giới này thay đổi
in the mind that perceives and desires it desires
trên tâm chiếu hoàn quán mong muốn mong
.
mỏi.
And this is also the intention of the Mind-Viewing Meditation: that for
Và đây cũng là cái ý định của tâm chiếu
these three months, we Buddhists,
này
together with the monks,
cộng duyên với chư tăng thành tứ chúng
form the fourfold assembly to cultivate loving-kindness. Whenever there is enlightenment, compassion will
tu tập tâm từ cứ có giác ngộ là từ bi
arise, dear fellow practitioners.
xuất hiện các quý đạo hữu.
Without the presence of
Không có giác có mặt của giác ngộ thì từ
enlightenment, there is no presence of compassion.  Without enlightenment, there is
có mặt của từ bi. Không có mặt của giác
no compassion.  Therefore, if
ngộ thì không có mặt của từ bi. Cho nên
we Buddhists diligently
3 tháng này Phật tử chúng ta chăm chỉ
practice, resolutely practice, and
thực hành, quyết tâm thực hành, đồng tâm
practice with one heart during these three months, the energy of our minds will
thực hành thì năng lượng tâm của chúng
radiate throughout this Dharma realm, and we will
ta tỏa ra pháp giới này, chúng ta sẽ hồi
dedicate our prayers to transforming the pandemic.
hướng nguyện để chuyển hóa dịch bệnh.
Natural disasters
Thiên tai
are meant to alleviate suffering for all living beings.
để giảm bớt khổ đau cho chúng sinh.
That is called paramita, my esteemed fellow practitioners.
Đó gọi là ba la mật các quý đạo hữu ạ.
That is called paramita.
Đó gọi là ba la mật.
We cultivate our minds and bodies towards
Chúng ta tu sửa thân tâm hướng tới giác
enlightenment,
ngộ,
dedicating this merit to all sentient beings in the
mang cái công đức này hồi hướng cho pháp
Dharma realm, praying for a
giới chúng sinh, nguyện cho pháp giới
transformation in this realm, for
chúng sinh này được thay đổi,
favorable weather, for the
thời tiết được thuận hòa, dịch bệnh được
eradication of diseases, and for the abundance and
tiêu trừ, chư thiên được tăng phước,
blessings of the celestial beings to support humankind.
sung mãn để hỗ trợ loài người.
The water god and
Thủy thần,
the evil god have attained enlightenment, received increased blessings, and
ác thần được giác ngộ, được tăng phước
joyfully practiced Buddhist teachings.
vui tu Phật pháp.
Dear fellow practitioners, this is the heartfelt aspiration,
Các quý đạo hữu, đó là cái tâm mong mỏi,
the teachings of our master and the
cái sự chỉ dạy của sư phụ cũng như là
monks, and the continuation of the Lord's perfect mindfulness. We
chư tăng và tiếp nối tâm chúa hoàn quán
also joyfully follow and
cũng vâng theo và hoan hỉ
practice this aspiration, and we invite all of
thực hành cái tâm này và thỉnh đạo hữu
you to do the same.  Greetings, fellow practitioners.
chúng ta cùng như vậy. Các đạo hữu nhá.
Now, please sing the song "The Sun of
Giờ thỉnh à các bạn nên hát bài Mặt trời
Buddhist Dharma Shines, Saving the World."
Phật pháp soi chiếu chiếu cứu thế gian.
Yes.  Should a few of you sing?   Come up here
Vâng. Vài ba bạn nên hát nhỉ?
.
Lên đây đi.
Please stand with your distance between you and then take off your masks to sing.
trang ra hát nhé.
Where's the side?  Up here,
đâu rồi? Đây
we would like to lead
à chúng con xin được phép bắt nhịp cho
the congregation in singing.
đại chúng cùng hát ạ.
The sun shines brightly upon the world, glorious is the
Mặt trời soi chiêu thế gian huy hoàng
Buddha's wondrous Dharma. Let us sing
thay pháp Phật nhiệm mu cùng nhau hát
together, let us praise the Buddha's miraculous Dharma. Yes, the sun
vang cùng nhau tán dương pháp Phật nhiệm
shines upon all beings, freeing them
vâng thái dương chiếu soi vạn chúng sinh
from delusion. How
thoát khỏi mê lầm
happy this world is thanks to the light of the
hạnh phúc thay thế gian này nhờ sáng soi
Buddha's wondrous Dharma.   How
Bởi pháp Phật nhiệm màu.
fortunate this world is.  Our hearts are
Hạnh phúc thay thế gian này. Lòng chúng
illuminated by the wondrous teachings of the Buddha
con bứng sáng lên bởi pháp Phật nhiệm
.   The
màu.
sun shines brightly upon the world, illuminating the
Mặt trời soi chiêu thế gian huy hoàng
wondrous teachings of the Buddha.  Let us sing
thay pháp Phật nhiệm màu. Cùng nhau hát
together, let us praise the wondrous teachings of the Buddha
vang cùng nhau tán dương pháp Phật nhiệm
.
màu.
Thus, the sun shines brightly, and all beings are
Vậ thái dương chiêu soi và chúng sinh
freed from delusion.   How
thoát khõi mê lầm.
fortunate this world is, illuminated by the light
Hạnh phúc thay thế gian này nhờ sáng soi
that remains miraculous.   How
bởi vẫn nhiệm màu.
fortunate we are that our hearts are
Hạnh phúc thay thế gian này lòng chúng
illuminated by the wondrous teachings of the Buddha in this world
con bưng sáng lên bởi pháp Phật nhượng
.
màu.
The sun shines down, illuminating the world, guiding it
Mặt trời soi chiêu thế gian quy hoàng
towards the wondrous Dharma of the Buddha.  Let us sing
thay pháp Phật nhiệm màu. Cùng nhau hát
together, let us praise the miraculous Dharma objects
vang, cùng nhau tán dương pháp vật nhiệm
.
màu.
Yes, the sun shines upon all beings, freeing them from
Vâng thái dương chiếu soi vàn chúng sinh
delusion and bringing
thoát khõi mê lầm
happiness to this world thanks to its light,
hạnh phúc thay thế gian này nhờ sáng soi
dispelling all defilement.   How
bởi phá phất nhiễm màu.
fortunate we are that our hearts are
Hạnh phúc thay thế gian này lòng chúng
illuminated by the wondrous Dharma in this world
con bứng sáng lên bởi pháp phất nhiệm
.   Let's
màu.
sing one more song, "Luc Hoac Ca".
Hát thêm một bài Lục Hoạc Ca nữa nhé.
Yes.   Yes.
Dạ vâng ạ.
I would like to ask the audience to
Vâng ạ. Con xin thỉnh đại chúng cũng sẽ
sing a little louder as well.
hát lớn lên một chút ạ.
[Music]
[âm nhạc]
Yellow chrysanthemums entwined from oil, even pigs and cranes
Hoa cúc vàng quấn từ dầu cò heo cũng
cannot leave, sacred yellow chrysanthemums, oil,
không rời bị hoa cúc vàng thánh cao dầu
even pigs, are not the color of the
có heo cũng không phải màu
yellow chrysanthemum club, the club dares to cultivate,
câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ dám tu
even if it is difficult, it will not be difficult,
cũng không nan lòng
difficult,
dầu có khó
even if it is difficult, we will overcome it, we
cũng sẽ vượt qua
will overcome it, the yellow chrysanthemum club, the
cũng sẽ vượt qua câu lạc bộ cúc vàng câu
club of peace and joy.  Practicing Buddhist Dharma, the Six Emperors
lạc bộ an vui. Tu pháp Phật lục hoàng
Club, the Golden Chrysanthemum Club, the Joyful Practice of
câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an vui tu
Buddhist Dharma,
pháp Phật lục hoàng
one body in harmony, two mouths in harmony, without conflict, three
một thân hòa đồng chụ hai khẩu hòa vô
minds in harmony, joyful togetherness.  The four precepts are practiced in
tranh ba ý hòa đồng duyệt. Bốn giới hòa
harmony, and the five views are resolved in harmony.  The six
đồng tu năm kiến hòa đồng giải. Sáu lai
flowers of harmony,
hoa đồng qua
wherever there is six harmony, there is peace and joy; wherever there is
ở đâu có lục hòa ở đó có an vui ở đâu tu
six harmony, there is liberation.
lục hòa ở đó có giải thoát
[Music]
[âm nhạc]
Golden Chrysanthemum Club, Peace and Joy Club.
câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an vui.
Buddhist Dharma Six Emperors Club Chrysanthemum Club
Pháp Phật lục hoàng câu lạc bộ cúc toàn
Joyful Club.  Let's work together on the
câu lạc bộ an vui. Cùng nhau làm phần sự
Golden Chrysanthemum Club, the Club of Joy.
câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an vui.
Together we cultivate compassion and
Cùng nhau tu tình tát
[music],
[âm nhạc]
developing the Bodhi mind to protect and spread the Buddha Dharma
phát tâm bồ đề hộ trền tại Phật pháp
throughout the world.
rộng khắp thế gian.
[Music]
[âm nhạc]
The golden flower of the noble gentleman, the flower of
Hoa khúc vàng quân tử màu hoa của giải
liberation, the silver chrysanthemum club, practicing to seek
thoát câu lạc bộ cúc bạc tu tập cầu giải
liberation, helping everyone.  The club of
thoát giúp đỡ cho mọi người. Câu lạc bộ
ordinary people, the club of joyful practice seeking
phúc phàm câu lạc bộ an vui tu tập cầu
liberation, the club of nuns.  Chrysanthemum Club,
giải thoát câu lạc cô. Cúc câu lạc bộ an
Happy Chrysanthemum Club,
vui câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an
Happy Club.
vui.
[Music]
[âm nhạc]
The song is about golden chrysanthemums, the Buddhist practitioners
Câu là cổ cúc vàng là những người Phật
at Ba Temple
tử tu tại chùa Bá
always diligently pray together
luôn cùng nhau tình tấn
to seek
để cầu
compassion, always
vô thương đang
praying together
luôn cùng nhau tình
to seek
để cầu
compassion,
vô
[Music]
[âm nhạc]
friends.  Thank you.
các bạn. Cảm ơn các bạn.
Dear esteemed Dharma friends, please observe the Lord's Heart-Returning Meditation
Kính thưa các quý đạo hữu tâm chúa hoàn
.  Wishing all fellow practitioners a three-month
quán. Chúc các quý đạo hữu được 3 tháng
retreat following the monastic tradition.   May you
tu tập theo hãnh an cư của chư tăng.
be safe and peaceful, and may you find much joy and happiness. I also
được an ổn, được nhiều à an lạc và cũng
offer my prayers for the swift eradication of the pandemic
hồi hướng nguyện cầu cho dịch bệnh sớm
.  And during the three months of the
được tiêu trừ. Và 3 tháng ăn cư kiết hạ
monastic retreat, we dedicate the merits of the
của chư tăng, chúng ta lương đức chư
monks' virtuous deeds to our ancestors and all beings
tăng hồi hướng cho gia tiên tiền tổ cùng
in the realm of peace who have a karmic connection
các chúng trong cõi tâm ninh có hữu
with us.  They are blessed by
duyên với chúng ta. Họ được ân nhờ cái
this good fortune, along with
phước này cùng với phần cúng dường làm
our charitable offerings.  May they be freed from the suffering
phước của chúng ta. Nguyện cho họ thoát
of the realm of hungry ghosts and
được các kiếp trong cõi ngã quỷ khổ đau
be reborn into a peaceful lower realm.  By
được sinh về cảnh dưới an lành. Cùng với
becoming Dharma companions with us, we may soon
chúng ta kết duyên pháp lữ tu hành sớm
be freed from suffering.  May all fellow practitioners be
được thoát khổ. Chúc các đạo hữu tinh
diligent and peaceful.  Homage to the Buddha
tấn và an lạc. Nam mô Phật Bổn sư Thích
Shakyamuni.
Ca Mâu Ni.